Brief
Ni ska nu börja förbereda er inför projektstart utifrån ett Agilt perspektiv. För att komma igång behöver ni bygga en struktur för hur ni ska arbeta, var/när ni kommunicerar tillsammans med hur pass hög kapacitet ni faktiskt kommer att ha under veckan.
Ni ska med andra ord sätta upp era “Spelregler”.
 
 
Följande delar behöver beslutas:
Sätt upp er mötesstruktur för stand ups, review, retro, sprintplanering
Stand ups: (två gånger i veckan)
Vad jag ska göra idag?
Vad gjorde jag under veckan?
Hinder? (schema), jobbrelaterad...
Vad man behöver för hjälp?
Review: (reflektion med PO)
Vad man har gjort?
 vilka stories har man gjort och inte gjort?
Om man ligger efter sprintarna/stories?
Retro: (reflektion inom utvecklarteamet
Reflektion inom utvecklarteamet?
Vada har gått bra?
Vad har inte gått mindre bra?
Vad kan vi utveckla?
Sprintplanering:
Vad vi ska göra
Sprint varje vecka
 
 
Vilket verktyg kommer att användas.
GitHub
 
Vilket kommunikationsverktyg ska användas och vilka regler har ni i kommunikationen.
Discord
Skriv tydlig och konkret i kanalen
 
Utse vem som är Scrum master och preferenser kring denna roll.
David och Adam
Nyat och Toleen
Jens och Oscar
Emil och Tova
Preferenser:
Lagledarroll. Inleder bojlerrum och checkpoints med Arnar på måndagar.
Avstämning kring projektmetodiken på torsdagar med Andreas (Agil Coach), alla ska vara med
 
Hur mycket kapacitet teamet har för första sprinten.
5 timmar plus bojlerrum i veckan
 
Metod för arbetsfördelning och prioritering.
GitHub Board
Kravlista
 
Samtlig information skriver ni ner i ett dokument.
 
 
Endpoint
På måndag går vi igenom respektive grupp som får redovisa sin struktur för projektet.
Vi kommer därefter påbörja projektet.
Bedömning
Dokumentet kommer att användas som en del av underlaget i kursen Agila metoder i färdigheten.
 
 
 
 
 
Kravlista
Följande punkter är absoluta krav som måste genomsyra och uppfyllas i projektet.
Responsiv - appen ska fungera helt och hållet på alla storlekar av skärm
HTML5 och CSS3
Inga stora JS-ramverk får förekomma, ex. JQuery, Reach, Angular mfl.
Semantisk HTML - grundläggande tillgänglighetsanpassning
Användarens interaktioner i systemet ska loggas till Google Analytics
Funktionalitet
Följande grundläggande funktioner måste finnas med i beta-versionen:
 
Användaren ska kunna skapa flera olika anteckningar i sin anteckningsbok ---18.9 poäng
 2. Som användare vill jag kunna skapa en anteckning så att jag kan skriva ner det jag behöver spara --Betyg: 3
 5. Som användare vill jag kunna skapa flera olika anteckningar --Betyg:
 6. Som användare vill jag kunna bläddra bland mina olika anteckningar på ett smidigt sätt --Betyg:
 1. Som användare vill jag mötas av en informationssida som berättar om systemet första gången jag besöker Quire -- Betyg: 5.9
Användaren ska i varje anteckning kunna skriva så mycket text som hen önskar samt kunna formatera denna med enklare formatering såsom rubriker, punktlistor fetstil osv. 32.8 poäng
3. Som användare vill jag kunna skapa rubriker, punktlistor, numrerade listor samt göra text kursiv eller fetstil -- Betyg: 6.4
7. Som användare vill jag att varje anteckning har en titel så att jag vet vad den handlar om --Betyg:
14. Som användare vill jag kunna lägga in bilder i mina anteckningar --Betyg:
15. Som användare vill jag kunna klistra in markdown i en anteckning och att den formaterar sig korrekt --Betyg:
19. Som användare vill jag kunna skapa egna mallar där jag kan ställa in valfria typsnitt utifrån de som finns i Google fonts --Betyg:
Användaren ska kunna favoritmarkera vissa anteckningar för att kunna hitta dem enklare -- 32.3 poäng
 11. Som användare vill jag kunna markera en anteckning som favorit så jag enkelt kan hitta till den igen när jag behöver den --Betyg:
 12. Som användare vill jag kunna lägga taggar på mina anteckningar och kunna plocka fram alla anteckningar med en viss tag --Betyg:
 13. Som användare vill jag kunna söka bland mina anteckningar för att enklare hitta en viss anteckning --Betyg:
16. Som användare vill jag kunna exportera en anteckning som markdown --Betyg:
Det ska gå att göra enklare inställningar kring val av typsnitt och färger för applikationen som helhet-- 32.2 poäng
 9. Som användare vill jag kunna välja bland några olika mallar för att ställa in typsnitt för rubriker och brödtext i applikationen så det känns bra att skriva mina texter
 18. Som användare vill jag kunna välja olika mallar för varje anteckning
 10. Som användare vill jag kunna skriva ut en anteckning och att den då ser ut som på skärmen när jag skrev den, men utan menyer och verktygskontroller i appen
 4. Som ägare av systemet vill jag få insikter i hur tjänsten används genom att statistik kring användningen lagras i Google Analytics på en grundläggande nivå -- Betyg: 8.3
Det ska gå att skriva ut anteckningar och att de ser hyfsat snygga ut i utskriften
 
 
Överigt: -- 15 poäng
 8. Som användare vill jag kunna se när jag skapade en anteckning så jag vet hur gammal den är
 17. Som användare vill jag kunna se enklare statistik kring min anteckningsbok så jag vet hur jag använder den och har använt den senaste tiden
 
 
 
    Stories:
5.9
3
6.4
8.3
4.7
5.3
3.6
4.9
7.6
9.7
5.9
9.4
8.3
6
8.5
8.7
10.1
7.6
8.3